---
ID: Llxhh
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 福島町
緯度: 41.456512
経度: 140.230026
郵便番号: 0491451
住所: 北海道松前郡福島町字宮歌573番地
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 8-20
    開催月: 08
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 松前八左衛門泰広と正八幡宮の歴史

### 創建と建立

明暦元年（1655）、松前八左衛門泰広が知行地の平安を祈り、正八幡宮を建立した。草創時の棟札は現在も残されており、当初の別当は泉蔵坊で、後藤枝家が代々これを勤めた。

### 社殿造立

元禄8年（1695）、寛延4年（1747）、安永4年（1775）と新社殿を造立した。

### 御祭神と創祀の歴史

稲荷神社、宇迦之御魂命、宝暦10年創祀川上神社、瀬織津姫命、享保年創祀恵比須神社、事代主神、明和5年創祀産胎神社、木花咲耶姫命、伊弉諾尊、伊弉冉尊、嘉永3年創祀氏子沢稲荷小社、宇迦御魂神、昭和2年創祀

### 合祀の歴史

## その他

### アクセス

函館駅より海峡線木古内駅下車、函館バスにて宮歌バス停下車徒歩1分

### 参考URL

| URL                                                                 | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e5%85%ab%e5%b9%a1%e7%a5%9e%e7%a4%be-7/ | 神社庁 |
